# Застосунок

Перетворює текст типу markdown у текст типу html. 

Преретворення:
| Markdown                                  | HTML                                    |
| ----                                      | ----                                    |
| \*\*Text\*\*                              | \<b>Text\</b>                           |
| \_Text\_                                  | \<i>Text\</i>                           |
| \`Text\`                                  | \<tt>Text\</tt>                         |
| \```T*e_x't\```                           | \<pre>T*e_x't\</pre>                    |
| Par1."пробіл""пробіл"Par2.                | \<p>Paragraph1.\<p>\<p>Paragraph2.\<p>  |
| Par1."новий рядок""новий рядок"Par2.      | \<p>Paragraph1.\<p>\<p>Paragraph2.\<p>  |

# Як запустити

Зробити форк репозиторія на машину. Встановити пакет [golang](https://go.dev/dl/) для роботи. Відкрити репозиторій з допомогою Visual Studio Code або перейти в директорію з репозиторієм. Використовуючі термінал перейти у директорію репозиторію з файлом Main.go, після чого у терміналі ввести go run Main.go -f Text.md (прочитає текст з файлу та перетворить його, вивиде результат у консоль) або go run Main.go -f -o Text.md Res.html (прочитає текст з файлу та перетворить його, запише результат у файл)

# Як запустити тест

Використовуючи термінал перейти у директорію репозиторію Lab2 та ввести команду go test. Або у Visual Studio Code знайти файл де у назі є test та запустити тест у файлі.

# Для користувача

Не потрібно самому створювати файл з текстом, він створюється разом з текстом (це файл Text.md) при запуску програми. Не потрібно хвилюватися що у вас з'явиться невідомо файл та буде займати місце, для цього програма створює тимчасову директорію яка по завершенню програми видаляється. Можна вказати будь-яку назву для файлу у який хочете записати текст, він також буде видалений по завершенню роботи програми, рерультат запису можна побачити у терміналі.

# revert-коміт

[revert-коміт](https://github.com/DipodidaeA/MTRPZLab2/commit/d7d8cf7a23c8db5f40e5ec950a2e6146f6a95fb2)

# Падіння тестів-коміт

[Падіння тестів](https://github.com/DipodidaeA/MTRPZLab2/commit/2b14e045a45d9301a02052c0f7fc67af67fa0dba)

# Висновок

Тести виявилися корисними, бо вказали про недоліки програми. Одним із важливих було те, що архітектура програми не підтримувала тести (неможливо було написати їх), через що потрібно було переписувати архітектуру. Також тести вказували на деякі недоліки: не там ініціалізовані змінні або не правильно отримує вхідні данні та інше. Отже тести були корисними та й написання не зайняло багато часу. Чи буду використувувати тести у майбутньому, можливо, хоча є деякі нюанси, при помилках (не там ініціалізовані змінні або не правильно отримує вхідні данні) тести не падали, але й не видавали правильного результату, такі помилки були знайдені за допомогою дебагу або маркері у програмі, але це можна зробити і без тестів.
